---
layout: "post"
title: "weekly-review"
date: "2018-12-03 22:16"
private: true
---

![Image]({{ "/assets/181203.png" | relative_url }}){: width="50%"}

지난주만큼 성공률이 극적이진 않지만 나름대로는 정말 열심히 한 일주일이었다. 심지어 주말에도 출근해서 일을 했으니 말 다하지 않았는가.

시간을 투자해서 이제 어느정도 React 와 Web 개발에 대해서 조금은 감을 잡은 듯하다.
물론 아직 멀었지만 그래도 조금은 나아졌다

하지만 결국 목표했던 사이트 초안 작성을 성공하진 못했다.
나의 실력이 섣불리 만들기엔 아직 부족했던 듯하다.
그래도 다음주엔 어느정도 초안을 만들수 있을것 같다.
일단 기본적으로 포스팅을 작성하는 뷰를 먼저 하려고 했는데
그것보단 가게를 찾는 뷰가 먼저 나와도 좋을것 같은 생각이 든다. 어차피 컨텐츠를 통해 사람을 모은다는것은 시간이 더 많이 필요한 일이니 그전에 기본적인 시스템을 먼저 구성해야겠다.

영어만큼 계획대로 잘 되고 있는 일도 없다.(아 독서는 더 잘되고 있다고 봐도 되려나) 이제는 하루에 20분 그냥 영어로 수다떠는 일이 내게 그다지 어렵지 않다.
이번주도 마찬가지로 4번의 전화영어를 하고 5개의 강의를 외울것이다.

블로깅도 지난주에 이어 약간의 진전이 있었다.
새로 배우는 부분이 CSS 와 Javascript 다 보니 그에 관련해서 나름 공부했던 부분을 정리하고 있다.
문제는 퀄리티가 나올정도로 투자를 못하고 있는 점인데..
이부분은 해결이 필요하다.

가장 좋은 방법은 지금 나만 보기 용도로 운영하고 있는 블로그를 어떡해서든 사람들이 많이 보는것을 목표로 바꾸는 것이다.(그러려면 Daily-log 와 weekly Review 는 숨기거나 다른대로 옴겨야 할 것이다.)
그방법을 통해 나의 글쓰기에 대한 마음가짐을 바꿀수 있을까?
가능할 것 같다. 이건 오늘 당장 실행한다.

독서도 잘 진행되고 있다. 그로스해킹, 컨텐츠로 창업하라 , 배민답게 이번주는 이 세권을 집중적으로 읽었는데 대여기간 문제로 인해서 세권다 제대로 읽진 못했다. 다만 내용이 너무 좋아 구입해서 읽어도 무방한 책들이므로 조만간 구매해서 다시 읽을 예정이다. 그래서 일단 세모로 표시했다.

목표를 정해서 달리기 시작한지 어언 150일정도 된듯하다.
이제 매주 목표를 정하는 일도 그걸 정리하는것도 익숙해지고 있다. 이대로만 하자. 난 뭐든 할수 있을 것이다.
